# github_actions
Workflow это настраиваемый автоматизированный процесс который будет запускать одну или несколько задач. Workflows описываются с помощью файла YAML в вашем репозитории и будут запущены после какого-либо события в репозитории, вручную или по расписанию.

Workflows находятся в директории .github/workflows репозитория. Репозиторий может иметь несколько workflows, каждый из которых может выполнять разный набор задач, таких как:

Сборка и тестирование pull request-ов
Развёртывание вашего приложения каждый раз когда создаётся новый релиз
Добавление названия каждый раз, когда когда открывается новый вопрос

Events
Event - это определённая активность в репозитории, которая вызывает workflow run. Например, действие может быть инициировано из GitHub, когда кто-то создает pull request, открывает issue или отправляет commit в репозиторий. Также можно запустить workflow по расписанию, через отправку запроса к REST API или вручную.

Jobs

Job — это набор шагов в workflow, которые выполняются на одном и том же runner исполнителе. Каждый шаг представляет собой либо shell-скрипт, который будет выполнен, либо действие (action), которое будет запущено. Шаги выполняются последовательно и зависят друг от друга. Поскольку все шаги выполняются на одном и том же runner, вы можете передавать данные от одного шага к другому. Например, у вас может быть шаг, который собирает ваше приложение, за которым следует шаг, который тестирует собранное приложение.

Вы можете настроить зависимости между задачами. По умолчанию задачи не имеют зависимостей и выполняются параллельно. Когда задача зависит от другой задачи, она ждет завершения зависимой задачи перед своим запуском.

Например, вы можете настроить несколько задач для сборки приложения под разные архитектуры без каких-либо зависимостей между ними, а также задачу упаковки, которая зависит от этих сборок. Задачи сборки выполняются параллельно, и после их успешного завершения запускается задача упаковки.

Действия (Actions)

Действие (action) — это пользовательское приложение для платформы GitHub Actions, которое выполняет сложную, но часто повторяющуюся задачу. Использование действий помогает сократить количество повторяющегося кода в файлах рабочих процессов (workflow). Действие может, например, загрузить ваш Git-репозиторий из GitHub, настроить необходимую инструментальную цепочку (toolchain) для среды сборки или настроить аутентификацию для вашего облачного провайдера.

Вы можете создавать свои собственные действия или находить готовые действия для использования в своих рабочих процессах на GitHub Marketplace.

Исполнители (Runners)

Исполнитель (runner) — это сервер, который запускает ваши рабочие процессы (workflows) при их активации. Каждый исполнитель может выполнять только одну задачу (job) одновременно. GitHub предоставляет исполнителей на базе Ubuntu Linux, Microsoft Windows и macOS для выполнения ваших рабочих процессов. Каждый запуск рабочего процесса выполняется в новой, только что подготовленной виртуальной машине.
